# 国家关系和阵营的初步设想
## 国家关系
国家关系目前考虑分成等级制（可以理解为好感度），每个等级的说明如下：
- **中立**：可能是玩家和其它国家之间的默认状态，基本功能向玩家开放，可以进行正常的补给和贸易；
- **友好**：在中立的基础上，有基于好感度的支线任务，补给和收购货物的价格降低至中立状态的85%；
- **结盟**：在友好的基础上，可以请求结盟国家的**支援舰队**，补给和收购货物的价格降低至中立状态的70%；
- **印象不佳**：可能是玩家和其它国家之间的默认状态，关闭部分功能，基本的支线任务仍然可以领取，补给和出售货物的价格提高至中立状态的110%；
- **不友好**：关闭部分功能，支线任务数量减少，补给的价格提高至中立状态的150%，收购货物的价格提高至中立状态的200%；
- **敌对**：关闭所有功能，遇到属于该国家的单位会触发战斗状态。

影响国家关系的方法：

- **支线任务**：任务成功增加好感度，任务失败减少好感度；
- **赞助**：就是直接给钱，增加好感度；
- **解围**：在国家遭到攻击时出手相助，增加好感度；
- **新人**：某些国家在初次见到的时候会有好感度增加；
- **攻击**：攻击国家的所属单位，减少好感度；

其他想到再加。

通过以上渠道影响的国家关系，会在一定时间内逐渐减弱，但是如果达成了某种国家关系的“状态”，就不再减弱。可以类比一下竞技游戏里面排位升段的感觉。

**举个例子**：

中立的时候好感度是0，“友好”状态需要的好感度是100，玩家在帮一个国家做了支线任务之后好感度增加了20。但是这20点的好感度是会逐渐消退的：可能过了一段时间之后，好感度就只剩下10了。

如果玩家帮一个国家做了很多支线任务，好感度升到了100，进入了“友好”状态，那这100点好感度就不会逐渐消退了，除非玩家做了什么事情触发了好感度降低。
敌对状态的好感度没有“段位”制度，无论达到什么状态都会逐渐增加，这是为了防止好感度太低触发战争后带来的死锁状态。


## 阵营
大部分的星球（国家），都会属于某种阵营，类似于现实生活中的苏联、欧盟；
不同阵营之间的斗争和合作构成了整个游戏宇宙中的外交生态；
加入某种阵营，可以获得阵营的专属科技和技能，但代价是没过一段时间都要上交一定的资金支持阵营体系的发展（交党费）。

目前思考了几个阵营的概念：

- **蓝色阵营**：模板大概是现在的欧盟，民主政体，以发展科技和贸易为主，对其它阵营大体友善，加入这个阵营可以获得比较先进的科技（民用居多，较少军用），同时在交易方面取得优势；
- **绿色阵营**：模板是不会BOOM的绿绿，政教合一，注重发展宗教，科技比较落后，对其它阵营持中立态度，加入这个阵营可以获得宗教感化（类似心灵控制？）的能力；
- **红色阵营**：模板大概是苏联，集权政治，以发展军事为主，注重对外扩张和发动战争，和其它阵营关系比较差，加入这个阵营可以获得比较强大的武器，但是会减少对其它阵营国家的好感度；
- **黑色阵营**：不可加入的阵营，考虑作为BOSS设计。和所有国家敌对，拥有很多黑科技，目标是破坏星球的生态环境，从而摧毁所有其它国家。但是这个阵营的种族可以在极端恶劣的生态环境下生存。（可以考虑成机械种族，或者是耐药、抗热病菌进化成的人形态等等）
- **中立**：不加入任何阵营的状态。

加入同阵营之后，所有同阵营的国家的好感度都会增加；

同阵营国家之间的好感度状态最低为“不友好”，如果和同阵营的国家触发了战争，两个国家都会从阵营中除名。换句话说，国家之间的战争不会影响阵营关系。
